então nós vamos verificar o seguinte que
pra toda e qualquer empresa o primeiro
planejamento tributário fundamental é justamente proporcionar essa visão
de como escolher esse melhor regime de tributação, né?
Pra todas as empresas, obviamente, a gente vai dizer aqui eh,
do ponto de vista teórico, como tudo isso acontece.
E trouxemos também três planilhas,
três exemplos práticos mostrando essa comparação dos sistemas de tributação, né?
Eh, entre o Simples Nacional entre o lucro presumido e o lucro real, né?
Usando uma abordagem direta e prática igual a
gente já começou esse curso com esses exemplos
e mostrando pra vocês,
como é que a gente deve analisar e mostrar para os empresários, né?
E para as empresas, como que se faz essa escolha pelo melhor regime de tributação?
Lembrando sempre que o melhor regime de tributação
é aquele que resulta em menor carga tributária
e, consequentemente, em menor saída de caixa do banco ou da empresa, né?
A empresa usar menos dinheiro pra pagar tributos e ficando com mais dinheiro
no bolso do empresário ou para a empresa reinvestir em seus negócios.
E é esse o objetivo, né? Eh
então Ah, o que que nós vamos aprender? Qual que é o objetivo desse curso.
Não é de proporcionar a você estudante profissional, da área contábil,
da área fiscal, até mesmo da área trabalhista e previdenciária.
Que vocês vão verificar que, quando a gente analisa os três sistemas de tributação,
uma das questões importantes também é a tributação sobre a folha de pagamento, né?
Pra justamente poder ter essa decisão com base em todos esses tributos.
Então o objetivo é você aprender
a identificar oportunidades de enquadramento tributário.
Então, o que é o enquadramento tributário?
É justamente a comparação do sistema de tributação.
Pra escolher enquadrar qual é o melhor regime tributário pra empresa, né?
Eh E aí como que a gente faz isso observando
as melhores práticas que as empresas que os contadores fazem,
né?
De redução de carga tributária gerando economia para as empresas
em ganhos de fluxo de caixa conforme eu disse,
né?
Você vai aprender também a efetuar a análise
comparativa entre os três principais regimes de tributação e entender, né?
Como fazer esse enquadramento tributário correto de qualquer empresa?
Obviamente,
vocês vão perceber o seguinte pra
nós fazermos esse correto enquadramento tributário.
Nós precisamos de números, de números e de informações,
então,
onde que nós buscamos números e
buscamos informações através da própria contabilidade,
principalmente Nós precisamos ter, na grande maioria dos casos,
uma melhor acuidade, né?
A contabilidade refletindo todos os números,
todos os dados e todas as informações de uma empresa.
Então, obviamente, o cuidado que deve se tomar é
muitas vezes parte-se de um balancete contábil ou até
mesmo de uma planilha com algumas informações que elas
não são fidedignas ou não representam todos os números
e todas as operações que uma empresa tem.
O importante quando se faz esse essa?
Esse enquadramento, essa comparabilidade entre os três sistemas de tributação
é nós conhecermos bem a empresa,
as atividades econômicas da empresa,
Quantos funcionários a empresa tem o total da folha de pagamento de salários,
o total das receitas, dos custos,
despesas, ou seja, todo o D R e de uma empresa, toda a parte financeira de uma empresa,
E aí, muitas vezes, né.
Como noventa e cinco por cento de todas as
empresas no Brasil são optantes pelo Simples Nacional,
não se tem uma contabilidade totalmente adequada,
uma vez que o sistema de tributação do
Simples Nacional efetuado com base no faturamento,
assim como o presumido que é efetuado com base no faturamento.
Isso não quer dizer dizer que os contadores, os escritórios de contabilidade,
não tenham a responsabilidade de fazer um balancete contábil mais completo, né?
Com todos os seus custos, despesas, porque afinal de contas
eh um dos objetivos da contabilidade
é justamente gerar demonstrações financeiras,
relatórios para os empresários poderem tomar decisões com base nos números,
né ali mostrados?
Eh com as técnicas de Ciências Contábeis, com a técnicas da contabilidade?
Então,
muito cuidado quando você vai buscar dados e informações das
empresas e números para que esses números possam ser,
eh os mais confiáveis possíveis ou os mais próximos da realidade possível.
Então, esse é o primeiro grande conceito.